[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 16]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Foye,
siapa yang kalian cari di sini?
Seorang teman lama bernama Wu Laogou.
Apakah kau mengenalnya?
Kau bahkan tidak kenal Tuan Ke-5, Wu Laogou,
dari Klan Ke-5 Sembilan Klan?
Wu Laogou itu yang mana?
Apakah dia sebegitu penting
sampai harus membawa tentara kemari?
Sobat.
Kau bertanya pada orang yang tepat soal ini.
Di antara Sembilan Klan,
hubunganku dengan Wu Laogou adalah yang paling dekat.
Mengenai urusannya,
hanya aku yang bisa menceritakannya.
Meskipun dia tidak sebanding dengan Foye,
dia juga seorang legenda.
Jika ingin tahu siapa dia,
harus diceritakan mulai dari bagaimana dia masuk ke Sembilan Klan.
Bergeraklah lebih cepat!
[Tambang Xiangyuan]
- Cepat! - Dasar kau bodoh!
Pada masa mudanya, Tuan Ke-5 dijual ke lubang tambang
dan menjalani kehidupan yang lebih buruk dari kematian.
Cepat.
Gunakan tenagamu.
Apa yang kalian tunda-tunda?
Cepat!
Pergi sana!
Tangkap ini!
Jangan bermalas-malasan, cepat!
Bergeraklah lebih cepat!
Cepat!
- Cepatlah! - Cepat!
Dengar, tidak?
- Pergi sana! - Cepatlah!
Kau mendorong gerobak lambat sekali.
Cepat, pergi sana!
Cepat.
Jangan lelet, cepat.
Cepat!
Yang di belakang, cepat.
Apa lihat-lihat?
Sedang apa? Sedang apa kalian?
Jangan pedulikan dia!
- Semuanya, jangan pedulikan dia!
- Cepat!
Makan saja makanan kalian.
- Yang di belakang ikuti!
- Setelah makan, cepat kerja lagi!
Cepat makan!
Lambat sekali.
Aku bicara padamu!
Dasar orang murahan!
Lambat apa lagi? Kau, cepat!
Cepat makan!
Kemudian, dia diselamatkan oleh Foye.
Setelah makan, cepat kembali bekerja!
Sejak saat itu, dia menaruh harapan pada Sembilan Klan.
- Berharap Sembilan Klan
- Terima kasih, Foye.
- bisa menegakkan keadilan.
- Terima kasih atas budi besar Foye.
Terima kasih, Foye.
Zhang Qishan.
Zhang Foye dari Sembilan Klan.
Jangan lambat.
Cepat! Kau bermalas-malasan, ya?
Tidak semua orang seberuntung Tuan Ke-5.
Apakah kalian lihat?
Apakah kalian semua melihatnya?
Siapa yang bermalas-malasan dan pura-pura sakit, inilah akibatnya!
Manusia itu memang murahan.
Dipukuli sekali lebih gampang diingat daripada diberi makan sekali!
Berhenti.
[Kediaman Zhang]
Mau apa kau?
Sobat.
Kulihat ini Kediaman Zhang, 'kan?
Aku mencari Zhang Foye.
Komandan Pertahanan Changsha bukanlah orang yang bisa kau temui semaumu.
Bukan begitu, Sobat.
Aku ada urusan yang sangat mendesak dengannya.
Tolonglah.
Tolong sampaikan laporanku padanya.
Kalau begitu, tunggulah.
Harus menunggu berapa lama?
Setidaknya beberapa bulan lagi.
Beberapa bulan?
Keluar! Tuan Ke-9 tidak ada!
Keluar.
Tuan Ke-9 tidak ada di Changsha.
Jika ada urusan, bicarakan lagi nanti setelah dia kembali.
Cepat pergi!
[Kediaman Xie]
[Teater Opera]
♪Raja Kera lahir dari langit, memiliki banyak perubahan wujud♪
♪Mencuri pil mujarab dan arak♪
- Bagus! - Bagus!
♪Hanya karena mengacaukan Pesta Persik Dewa♪
♪Seratus ribu pasukan langit menebar jaring♪
- Bagus! - Bagus!
Sedang apa kau?
Aku mencari Tuan Ke-2 Hong dari Sembilan Klan.
Ada urusan mendesak untuk memohon bantuannya.
Orang yang ingin bertemu Tuan Ke-2 sangat banyak.
Kau ini siapa?
Mana mungkin Tuan Ke-2 dari Sembilan Klan bisa ditemui oleh sembarang orang?
Keluar!
Sobat, aku...
Saat itu, Wu Laogou memohon ke sana kemari.
Tuan Ke-9, Tuan Ke-2, semuanya sudah dia cari.
Hanya karena dia ingin masuk ke Sembilan Klan dan bertemu Foye sekali saja.
Namun, apa daya,
saat itu dia hanyalah seorang bocah kecil.
Statusnya rendah dan kata-katanya tidak didengar.
Bagaimana mungkin dia bisa bertemu dengan Zhang Foye kami?
Qi Tiezui.
Sobat, bagaimana ceritaku?
Sangat bagus!
Lain kali aku akan melanjutkannya untukmu.
Kudengarkan lain kali.
Ayo pergi.
Semuanya, bersemangatlah.
Kita akan segera memasuki Gunung Heimen.
Mulai saat ini,
ringankan langkah kaki kalian.
Menurut adat setempat,
saat memasuki Gunung Heimen, sama sekali tidak boleh mengusik Dewa Gunung.
- Baik! - Baik!
[Gunung Heimen]
Foye,
fengsui di sini sangat buruk.
Semuanya berhati-hatilah!
Kita akan memasuki wilayah Dewa Gunung!
Foye!
Ada situasi di depan.
Waspada!
Foye,
Topeng Nuo di tanah itu pernah kulihat di desa.
Selain itu, pemburu itu
sepertinya adalah orang dari Desa Heimao.
Turunkan dulu mayatnya, baru kita bicarakan.
Otaknya telah diisap habis.
Qi Tiezui, jelaskan.
Dalam "Kitab Dalam Laut Utara" dikatakan
bahwa Taoquan itu menyerupai anjing,
berwarna hijau, memakan manusia dimulai dari kepalanya.
Qiongqi bentuknya menyerupai harimau,
memiliki sayap, memakan manusia dimulai dari kepalanya.
Mangsa yang dimakannya berambut terurai,
ada pula yang mengatakan dimakan dari kakinya.
Foye,
di dalam "Klasik Pegunungan dan Samudra" dikatakan
bahwa Taoquan dan Qiongqi
memakan manusia dimulai dari otaknya.
Apa maksudmu?
Maksudmu aku yang memakannya?
Aku tidak bermaksud begitu.
Mungkin Taoquan yang memakannya.
Selain itu,
di dalam "Kisah Aneh Liaozhai" ada sebuah monster.
Hanya diketahui bentuknya seperti anjing liar,
khusus memakan otak manusia.
Mayatnya diseret sepanjang jalan
dari sana sampai ke sini.
Foye.
Foye,
melihat bekas tarikan paksa pada mayat ini,
sepertinya makhluk ini memiliki tenaga yang sangat besar.
Inilah Dewa Gunung!
Ia ada di dekat sini!
Aku tanya,
apakah kau pernah melihat Dewa Gunung?
Aku belum pernah melihat Dewa Gunung.
Saat kecil aku mendengar cerita,
yang memakan otak adalah Dewa Gunung.
Baiklah.
Kau jangan bicara di sini lagi.
Kita punya begitu banyak orang,
harimau datang pun akan ketakutan.
Lagi pula,
ada Foye kita di sini,
makhluk apa yang berani mendekat?
Pergi sana.
Perkataanmu ada benarnya.
Begini saja.
Kita ubah strategi kita.
Xiaoyu, biarkan Qi Tiezui berjalan sendirian
sebagai umpan.
Kita akan mengikutinya dari belakang.
Bukan, Foye.
Kau tidak sedang mempermainkan nyawaku, 'kan?
Pakaikan barang yang sudah kita bawa untuknya.
Baik.
Barang apa?
Senjata rahasia Klan Zhang.
Anda pasti akan menyukainya.
Bukan, Foye.
Kau lihat, pakaian polosku ini sudah sangat bagus,
jadi tidak perlu lagi memakai pakaian yang begitu...
Tidak apa-apa, ada aku di sini.
Bukan, Foye, ini bukan masalah kau ada atau tidak...
Bukankah kau bisa meramal?
Ramallah sendiri.
Benar, perkataanmu ada benarnya.
Foye.
Bayi ini...
Bayi ini sangat jarang menangis.
Di masa depan, pasti akan menjadi orang hebat.
Lindungi dia dengan baik.
Suruh saudara-saudara bersiap.
Baik.
Sekitar sini sudah kuperiksa semua.
Banyak daun di pohon yang memiliki lendir semacam ini.
Itu membuktikan
bahwa Dewa Gunung ini sering beraktivitas di sekitar sini.
Dewa Gunung biasanya muncul pada malam hari.
Kami tidak boleh membunuh Dewa Gunung.
Kami hanya bisa membantu kalian sampai di sini.
Orang asing,
semoga kalian beruntung.
Qi Tiezui.
Sudah siap.
Foye.
Apakah kau ada?
Jika ada, bersuaralah, Foye.
Kalian ada di sana tidak?
Mempermainkan orang seperti ini tidak baik.
Bisa menghilangkan nyawa orang!
Jika kau ada di sana,
lemparkan batu
atau buatlah suara!
Ajudan Xiaoyu.
Foye.
Aku ini anak tunggal satu-satunya di keluargaku.
Kalian tidak boleh membiarkanku mati di sini.
Fo...
Ajudan Xiaoyu,
apakah itu kau?
Foye,
aku tahu kau tidak akan meninggalkanku sendirian.
Benda apa ini?
Kulit manusia?
Dikuliti dari tubuh monster itu.
Foye.
Kami gagal mengadangnya di luar.
Monsternya berhasil kabur.
Foye,
menurutmu mungkinkah monster ini adalah Dewa Gunung?
Seharusnya bukan.
Kami sudah memeriksa di Desa Heimao.
Menurut legenda, Dewa Gunung Desa Heimao
bertubuh seperti gajah, sangatlah besar.
Namun, yang kita lihat itu,
seharusnya tingginya hanya seukuran manusia.
Namun, kulit ini amis sekali.
Baunya agak mirip seperti bau salamander raksasa.
Bertubuh seperti manusia, tetapi punya bau salamander raksasa.
Di dalam hutan lebat terpencil seperti ini,
bagaimana bisa ada makhluk seperti ini?
Foye,
menurutmu apakah tempat ini
adalah suku yang menghasilkan semacam manusia mutan?
Saat ini petunjuk kita tidak banyak.
Jangan menebak sembarangan.
Semuanya, tingkatkan kewaspadaan penuh.
Situasi di gunung ini lebih rumit dari yang kubayangkan.
Malam ini kita berkemah di sini.
Ajudan.
Ajudan!
Ke mana Yu Busuk?
Semuanya, ikut aku!
- Baik! - Baik!
Foye!
Kenapa
aku ditinggal sendirian lagi?
Sobat-sobat,
ikut aku.
Ada yang mengejar.
Itu adalah Dewa Gunung.
Misi kita adalah
membunuh orang Jepang.
Ya ampun.
Giginya besar sekali.
Tunggu.
Ajudan Zhang.
Foye, ada temuan.
Foye, kau lihat.
Ayo pergi.
Foye,
Kak Xiaoyu, dia...
Foye.
Seharusnya dia sedang beristirahat di bawah.
Dia diseret sepanjang jalan ke atas.
Apakah itu monster yang tadi?
Bukan.
Ada monster lain yang jauh lebih besar darinya.
Ia pergi ke arah tempat kita datang.
Qi Tiezui.
Tuan Ke-8!
Tuan Ke-8.
- Tuan Ke-8. - Tuan Ke-8.
Tuan Ke-8!
- Tuan Ke-8! - Tuan Ke-8!
Apa yang sedang dia tertawakan?
Foye.
Benda apa itu?
Foye!
Aku... aku adalah Xiaoyu.
Jangan menembak!
Ia benar-benar Dewa Gunung.
Tidak... tidak boleh menembak!
Kejar!
Jangan bertindak gegabah!
Foye, Xiaoyu...
Xiaoyu ada di tangannya.
Kita hanya punya satu kesempatan.
Kau bawa yang lainnya untuk mencari Tuan Ke-8.
Baik.
Yan Cheng, Yan Tao,
Zhang Xiaoli, Zhang Xiaoping,
isi peluru, ikut denganku.
- Baik. - Baik.
Menyebar, cepat cari Tuan Ke-8.
- Tuan Ke-8. - Tuan Ke-8.
Tuan Ke-8.
Xiaojin.
- Tuan Ke-8. - Tuan Ke-8.
Tuan Ke-8.
Apakah itu kau, Xiaojin?
Menakutkanku saja, Xiaojin.
Kenapa kau ada di sini?
Xiaojin, menakutkanku saja.
Baru saja... baru saja ada seekor monster, kakinya sebesar ini.
Lihat, ini adalah giginya.
Aku takut sekali.
Tuan Ke-8, sebaiknya kita pergi dulu.
Telah terjadi masalah.
Masalah apa yang terjadi?
Ajudan Xiaoyu
diculik oleh monster.
Jika Anda bersedia membantuku memuja kembali Dewa Gunung,
aku akan menyuruh orang desa membawa seorang bayi
untuk masuk ke gunung bersamamu.
Lewat sini.
Di depan dipasang formasi.
Pasti ada yang tidak beres di sini.
Jika makhluk itu muncul,
aku yang akan menghadapinya,
kalian selamatkan Ajudan.
Jika benar-benar menghadapi bahaya,
sembunyikan dia di tempat yang aman.
Baik.
Tunggu.
Ada apa, Tuan Ke-8?
Ada yang tidak beres di sini.
Namun, Tuan Ke-8,
kita harus secepatnya berkumpul dengan Foye dan yang lainnya.
Tuan Ke-8.
Ajudan Xiaojin,
sebaiknya kita dengarkan Tuan Ke-8 saja.
Tuan Ke-8.
Topografi wilayah ini adalah pola Naga Melingkar Menopang Pilar.
Pegunungan di sekeliling ini seperti naga, tetapi kepalanya menghadap ke bawah.
Dalam fengsui skala kecil, ini disebut sebagai Naga Berdosa.
Coba kalian lihat.
Hutan itu memiliki kabut yang begitu tebal
justru karena bentuknya menyerupai labirin
yang menjebak naga ini sampai mati di sini.
Pasti ada sesuatu di tempat ini.
Tuan Ke-8, kalau memang ada sesuatu,
bagaimana kalau kita mundur dulu?
Tidak, tunggu sebentar lagi.
Tuan Ke-8!
- Tuan Ke-8! - Tuan Ke-8!
Di mana kacamataku?
Tuan Ke-8.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Ayo, bangun.
Bokongku.
Ini... tempat apa ini?
Tuan Ke-8, lihat.
Di bawah ini adalah jurang.
Hati-hati.
Benda ini
kelihatannya sudah sangat tua.
Tuan Ke-8,
apakah Anda tahu ini dari dinasti mana?
Peti ini seharusnya terbuat dari kayu sonokeling.
Sekitar era Dinasti Han.
Terawat dengan sangat baik, ya.
Seharusnya sebelumnya pernah dilapisi lilin,
serta diberi perlakuan antipembusukan dan antilembap.
Namun, peti kayu sonokeling ini
dulunya hanya bisa ditemukan di antara barang-barang upeti
yang dipersembahkan oleh suku Yi Tenggara.
Kenapa bisa dibuang di sini?
Jika Anda saja tidak tahu,
kami lebih tidak paham.
Aku juga belum pernah melihat
tanaman merambat ini.
Apakah kau pernah melihatnya?
Belum pernah lihat yang seaneh ini.
Lihat di sini.
Lubang-lubang pada peti ini
sepertinya memang dirancang dari awal.
Menyisakan tempat
agar tanaman merambat bisa tumbuh dari dalam.
Kalau begitu, ini adalah pot tanaman?
Ini dinamakan peti artefak sihir, Yang Mulia.
- Hanya ini? - Sudahlah.
Peti ini berada di sini
karena orang-orang zaman dahulu
menggunakannya untuk merapal mantra dan berkultivasi untuk menjadi dewa.
Petinya begitu mewah,
di dalamnya pasti ada artefak sihir yang sangat istimewa.
Ayo.
Buka petinya dan lihat.
Tuan Ke-8, di dalamnya mungkin ada bahaya.
Mau mendengar kata-katamu atau kata-kataku?
Buka petinya.
Apa yang sedang kau lakukan tadi?
Ini adalah teknik asap khusus milik Klan Zhang.
Jika asapnya tersedot ke dalam,
itu menandakan bahwa di dalam terdapat perbedaan suhu yang sangat besar.
Jika ini adalah sebuah peti mati,
yang terkubur di dalamnya
adalah siluman.
Satu,
dua,
tiga.
Kenapa di dalam peti artefak sihir ini ada sebuah guci?
Kalian lihat di sekeliling ini.
Ini bukan gading gajah biasa.
Ini adalah gading gajah purba yang memfosil menjadi tulang naga.
Tuan Ke-8,
sepertinya ada sesuatu di dalam guci ini.
Mari, pegang ini.
Sepertinya seekor monyet.
Monyet?
Aneh sekali.
Kenapa kulitnya bisa setua ini?
Jangan-jangan...
ini adalah Rumput Pengganti Mayat?
Rumput Pengganti Mayat?
Ada sejenis ilmu hitam di Xiangxi kuno,
yaitu memasukkan bayi hewan yang baru lahir
ke dalam guci berisi air khusus,
lalu menggunakan air mayat bekas rendamannya
untuk merawat tanaman ini,
yang bernama Rumput Pengganti Mayat.
Konon, ini juga bisa mengubah umur seseorang.
Bagaimana cara mengubahnya?
Kemungkinan besar adalah menyerap umur monyet ini
ke dalam Rumput Pengganti Mayat,
lalu memindahkan rumput ini
ke dalam tubuh orang lain.
Pantas saja,
kulit monyet ini bisa menjadi setua ini.
Lalu, apa hubungan antara Rumput Pengganti Mayat
dan Dewa Gunung?
Bagaimana aku bisa tahu?
Ini adalah ilmu hitam.
Jika ingin tahu alasannya,
harus mengeluarkan guci ini.
Keluarkan.
Apakah boleh, Tuan Ke-8?
Jika benda ini diberikan kepada Zhang Qishan untuk dimakan,
mungkin dia bisa jadi penurut padaku.
Tidak tahu bagaimana keadaan mereka sekarang.
Selain Adik Ke-7,
seharusnya tidak ada orang Sembilan Klan yang akan mencariku lagi, 'kan?
Coba kalian lihat.
Monster ini
mirip sekali dengan yang kita temui tadi.
Aku ingat sekarang,
ada sebuah legenda di Xiangxi kuno
yang mencatat bahwa di daerah setempat ada seorang lokal
berwujud menyerupai manusia sekaligus ikan,
hidup di dalam tanah dan memangsa manusia.
Pada zaman dahulu, orang lokal menyebutnya sebagai Zhainiangniang.
Ini dia barangnya.
Ini adalah Zhainiangniang?
Namun, kenapa ia menyeret sebuah peti?
Coba kalian lihat.
Di dalam hutan ini penuh dengan tulang belulang.
Ini menandakan bahwa di dalam hutan ini beracun,
manusia tidak bisa masuk.
Namun, Zhainiangniang bisa.
Jadi, manusia bersembunyi di dalam peti artefak sihir ini
dan membiarkan Zhainiangniang menyeretnya masuk.
Bersembunyi di dalam peti bisa membuat mereka tidak keracunan?
Berdasarkan penjelasan pada lukisan di dinding,
setelah manusia memakan Rumput Pengganti Mayat ini,
memang bisa menetralkan racun.
Namun,
dia akan menua dengan sangat cepat.
Oleh karena itu,
barulah muncul legenda tentang pengubahan umur.
Orang-orang menanam Rumput Pengganti Mayat ini
demi bisa memasuki hutan ini.
Namun, kenapa mereka
ingin memasuki hutan ini?
Sebenarnya ada benda apa di dalam hutan ini?
Coba kalian lihat.
Bukankah ini guci emas kecil
yang disebutkan oleh Yu Busuk?
Benda yang dimuntahkan oleh Ding Qiansui itu.
Ternyata mereka bergantung pada benda ini
untuk memulihkan masa muda mereka.
[Alam Rahasia Semu, Gua Geshi]
Gua Geshi?
Alam Rahasia Semu, Gua Geshi?
Semua penganut yang masuk ke menara ini
ingin menuju ke suatu tempat,
namanya Alam Rahasia Semu.
Gua ini
seharusnya adalah tempat Leluhur Geshi mencapai pencerahan.
Aku paham sekarang.
Dari Menara Geshi masuk ke sungai bawah tanah,
bisa langsung tembus ke Gua Geshi di Xiangxi.
Gua Geshi adalah Alam Rahasia Semu.
Di dalamnya adalah surga terpencil.
Kalau begitu, Alam Rahasia Semu
seharusnya berada di Xiangxi.
Persetan denganmu!
Lepaskan dia.
Kenapa menerobos masuk ke wilayahku?
Kau adalah Dewa Gunung?
Kau memakan manusia?
Aku...
Aku ingin makan.
Memakan manusia berarti harus mati.
Aku tidak mau mati.
Dewa pun takut mati.
Sudah membunuh begitu banyak saudaraku,
hari ini tidak ada ampun untukmu!
Hanya seorang manusia biasa.
KGX.
[KGX-02-03]
Subjek eksperimen Yoshiyuki Hatoyama.
Wu Laogou?
Foye!
Foye.
Dewa Gunung... Dewa Gunung menjatuhkan hukuman pada kami.
Me... mereka semua sudah mati!
Berikan teropongnya padaku.
Gawat.
Alam Rahasia Semu
seharusnya ada di dalam hutan kabut beracun itu.
Menurut legenda, Gunung Heimen memiliki Dewa Gunung
sehingga tidak bisa dilalui.
Namun, sekarang terlihat jelas ini bukan karena Dewa Gunung,
melainkan karena kabut beracun di Gunung Heimen sangat mematikan.
Benar.
Kalau begitu,
kita juga tidak bisa masuk.
Aku punya satu cara.
Tuan Ke-8, katakanlah.
Kita bisa memanfaatkan monster itu.
Namun, monster itu seharusnya sudah dihabisi oleh Foye...
Masih ada yang kecil.
Yang itu tidak akan sanggup menyeret petinya, 'kan?
Bukankah kita masih harus menunggu dia tumbuh besar?
Foye!
Tuan Ke-8.
Foye, biarkan dia hidup!
Tuan Ke-8, pelan-pelan.
- Foye, biarkan dia hidup! - Tuan Ke-8.
Tidak boleh dibunuh!
Foye!
Foye, kau tidak apa-apa, 'kan?
Kenapa kau bisa terluka separah ini?
- Kau tidak apa-apa, 'kan? - Foye.
Yu Busuk.
Yu Busuk tidak apa-apa, bukan, Foye?
Dia akan baik-baik saja.
Xiaojin.
Hadir.
Turunkan saudara-saudara kita.
♪Ramalan yang pernah dikatakan oleh seseorang♪
♪Perlahan-lahan mulai bermunculan♪
♪Bertanya kepada pendatang baru♪
♪Ini sebuah malapetaka atau jodoh♪
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Namun, enggan untuk diikhlaskan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa lagi yang akhirnya mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah♪
♪Saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
Hormat!
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa lagi yang akhirnya mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪